CM1 als Basis für den CLV finde ich nicht so passend.

"
CM1= net_amount - cost_amount AS cm1 #deckungsbeitrag
"
 
CM1 Nicht berechenbar für uns one vollen Datenbankzugriff da CM1 = net_amount − cost_amount , cost_amount	FEHLT

Der CM1 hängt ja davon ab welche Produkte ein Kunde kauft und welche Marge die haben,
das ist aber eher ein Produkt-Thema, kein Kunden-Thema. 
Ein Kunde der immer dieselbe Kauffrequenz und denselben Warenkorb hat kann trotzdem einen super unterschiedlichen CM1 haben, je nachdem ob grad ein Produkt mit hoher oder niedriger Marge dabei ist.
 
Wenn ein Kunde immer Rabatt bekommt wäre das natürlich relevant,
aber das wäre dann eher über den tatsächlichen Nettoumsatz in Kombination mit dem Rabatt-Anteil abzubilden, nicht über CM1.
 
Für die CLV-Vorhersage würde ich lieber mit Revenue arbeiten. Das ist stabiler, direkter vom Kundenverhalten abhängig, und einfacher zu erklären.
 
Die 36 Monate Annahme für die Customer Lifespan ist als erster Ansatz eigentlich gar nicht so schlecht. Aber wir könnten das im Laufe des Projekts flexibler gestalten,
zum Beispiel basierend auf Schätzwerten zur Anzahl der Kinder im Haushalt und dem ungefähren Alter der Kinder.
Dann wäre die angenommene Lifespan nicht mehr fix für alle Kunden gleich sondern würde sich daran orientieren wie lange ein Kunde noch in der relevanten Altersgruppe einkaufen wird.



